---
title: Tổng quan về SystemRDL 2.0
category: SystemRDL
createdAt: 2024-5-4
lang: 'vi-VN'
description: Tổng quan
meta:
  - name: description
    content: Tổng quan về ESL và SystemRDL
  - name: keywords
    content: SystemRDL

prev: false
next: false
---
## Giới thiệu về SystemRDL 2.0: A Register Description Language Specification:

Ngôn ngữ SystemRDL được thiết kế đặc biệt để mô tả và triển khai nhiều loại thanh ghi và bộ nhớ. Sử dụng SystemRDL, các nhà phát triển (developers) có thể tự động tạo và đồng bộ hóa thông số thanh ghi (the register specification) trong thiết kế phần cứng, phát triển phần mềm, xác minh (verification) và tài liệu. Mục đích đằng sau việc tiêu chuẩn hóa ngôn ngữ là giảm đáng kể chu kỳ phát triển cho các nhà thiết kế phần cứng (hardware designers), kỹ sư xác minh phần cứng (hardware verification engineers), nhà phát triển phần mềm (software developers) và nhà phát triển tài liệu (documentation developers).
SystemRDL được thiết kế dành cho
  — RTL generation
  — RTL verification
  — SystemC generation
  — Documentation
  — Pass through material for other tools, e.g., debuggers
  — Software development

## Phạm vi:

SystemRDL là ngôn ngữ để thiết kế và phân phối các IP được sử dụng trong thiết kế. SystemRDL hỗ trợ toàn bộ vòng đời của các thanh ghi (register) từ đặc tả, tạo mô hình , xác minh thiết kế đến bảo trì và lập tài liệu. Hỗ trợ đặc tả về các thanh ghi cấu hình (configuration register), mảng thanh ghi (register arrays) và bộ nhớ (memories).

## Mục đích:

SystemRDL được thiết kế để tăng năng suất, chất lượng, tái sử dụng trong quá trình thiết kế và phát triển các hệ thống kỹ thuật số phức tạp (complex digital systems). Nó có thể được sử dụng để chia sẻ IP trong , giữa các nhóm, công ty và tập đoàn. Điều này được thực hiện bằng cách chỉ định một nguồn duy nhất cho mô tả thanh ghi (the register description) mà từ đó tất cả các biến thể đặc tả có thể được tạo tự động, đảm bảo tính nhất quán. Biến thể đặc tả là bất kỳ đầu ra nào được tạo từ mô tả SystemRDL, ví dụ: mã code hoặc tài liệu RTL.


## System RDL

## [SystemRDL Home](/danh-muc/system_rdl.md)

