---
title: Tổng quan về SystemRDL 2.0
category: SystemRDL
createdAt: 2024-5-4
lang: 'vi-VN'
description: Tổng quan
meta:
  - name: description
    content: Tổng quan về ESL và SystemRDL
  - name: keywords
    content: SystemRDL

prev: false
next: false
---
## Các định nghĩa:

address map - bản đồ địa chỉ: Xác định cách tổ chức các thanh ghi, tệp thanh ghi, bộ nhớ và bản đồ địa chỉ (address maps) vào một không gian có thể định địa chỉ bằng phần mềm. Bản đồ địa chỉ có thể được sắp xếp theo thứ bậc. Hãy tưởng tượng thanh ghi (register) là các căn nhà và mỗi căn nhà có 1 địa chỉ định danh. Dựa vào địa chỉ đó thông qua bản đồ chúng ta có thể đi đến được căn nhà được định danh.

byte order - Thứ tự byte: Thứ tự của các byte từ trái sang phải hoặc từ phải sang trái. Điều này thường được gọi là Endianness.

bit order - Thứ tự bit: Thứ tự của các bit từ trái sang phải hoặc phải sang trái

component - thành phần: Một khối xây dựng cơ bản trong SystemRDL hoạt động như một nơi chứa thông tin. Tương tự như cấu trúc (struct) hoặc lớp (class) trong ngôn ngữ lập trình.

constraint - ràng buộc: Một xác nhận được đưa ra nhằm mục đích xác minh được đánh giá trong thời gian chạy thiết kế.

element - phần tử: Sự khởi tạo của bất kỳ loại thành phần SystemRDL nào.

enumeration: Được sử dụng trong mã hóa trường và mã hóa thuộc tính thành phần. Mã định danh được liên kết với một số giá trị bit hoặc danh sách các giá trị mô tả mã hóa trường bit hoặc mã hóa thuộc tính thành phần.

field: Đối tượng thành phần cơ bản nhất. Các trường đóng vai trò trừu tượng hóa các phần tử lưu trữ phần cứng.

memory - bộ nhớ: Một mảng liền kề của các phần tử dữ liệu bộ nhớ. Cấu trúc dữ liệu trong bộ nhớ có thể được chỉ định bằng các thanh ghi ảo hoặc tệp thanh ghi.

parameter - tham số: Giá trị tổng quát của định nghĩa thành phần có thể được sửa đổi cho từng phiên bản của thành phần.

property - thuộc tính: Một đặc tính, thuộc tính hoặc đặc điểm của một thành phần trong SystemRDL. Vì chúng tồn tại trong không gian tên riêng nên tên thuộc tính không xung đột với ngôn ngữ và không bị hạn chế dưới dạng định danh.

RDLFormatCode: Một tập hợp các thẻ định dạng có thể được sử dụng trên chuỗi văn bản.

register - thanh ghi: Một tập hợp gồm một hoặc nhiều trường (field) mà phần mềm có thể truy cập được tại một địa chỉ (address) cụ thể.

register file: Một nhóm các thanh ghi và các file thanh ghi khác. Các tập tin đăng ký có thể được sắp xếp theo thứ bậc.

reserved words: thuật ngữ có tác dụng tương tự với từ khóa; tất cả các từ dành riêng đều được dành riêng một cách rõ ràng để sử dụng trong tương lai.

signal - tín hiệu: Một dây (wire) được sử dụng để kết nối hoặc để xác định các đầu vào và/hoặc đầu ra thành phần bổ sung.

struct: Cấu trúc do người dùng xác định để sử dụng trong các thuộc tính do người dùng xác định.

## Từ viết tắt và chữ viết tắt:

HDL - hardware description language : là một ngôn ngữ lập trình được sử dụng để mô tả cấu trúc, hành vi và thời gian của các mạch điện tử, đặc biệt là các mạch logic kỹ thuật số. HDL được sử dụng trong thiết kế vi xử lý, bo mạch chủ, CPU và nhiều mạch số khác.

HTML - hypertext markup language: là một ngôn ngữ đánh dấu siêu văn bản. Nó được sử dụng để tạo cấu trúc và định dạng các trang web. HTML cho phép người dùng xây dựng các thành phần trên trang web như đoạn văn, tiêu đề, liên kết, trích dẫn, bảng biểu ...

IP - intellectual property : là một đơn vị tái sử dụng của logic hoặc chức năng. Thông thường, IP core được phát triển với ý định cấp phép cho nhiều nhà sản xuất khác nhau để sử dụng như các khối xây dựng trong các thiết kế chip khác nhau.

LSB - least significant bit: Bit có trọng số thấp nhất

MSB - most significant bit: Bit có trọng số cao nhất

RTL - register transfer level: mức trừu tượng được sử dụng trong các ngôn ngữ mô tả phần cứng (HDL) như Verilog và VHDL ... để tạo ra các đặc tả cấp cao của một mạch, từ đó có thể tạo ra các biểu diễn cấp thấp hơn.

## System RDL

## [SystemRDL Home](/danh-muc/system_rdl.md)

